Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
♪Nawasak ang mundo, sa dilim ako'y naliligaw♪
♪Tama at mali, in frost engraved♪
♪Sa mga pangarap ng pag-ibig, ang mga talim ay nagsasalpukan at umiindayog♪
♪Mag-isa akong sumakay, hindi pa rin umaagos ang dugo♪
♪Sa pamamagitan ng katuwaan ng langit at kawalan ng pag-asa ng lupa♪
♪Pag-ihaw sa buwan, iniinom ko ang malamig na hangin♪
♪Kahit na ang mga puso ay parang mga larangan ng digmaan♪
♪Hayaan mong isulat ng tadhana ang kawalan nito♪
♪Mula sa buhay na ito hanggang sa dakilang di-kilala♪
♪Sino ang tatayo sa akin, sa mga tronong hindi alam?♪
♪Gagala ako sa buhay na ito para bantayan ka♪
♪Sa pamamagitan ng mga mortal na kaharian, matahimik akong gumagala♪
♪Sa iyo, ang mundo ay naging tahanan ko♪
♪Hindi naputol, matapang, gaya ng aking isinumpa♪
♪Maglalakbay ako sa buhay na ito, at hindi makaramdam ng punit♪
♪Ang aming mga kaluluwa ay niyakap, walang pagsisisi ipinanganak♪
♪Sa pamamagitan ng ilawan ng takip-silim, kahit gabi ay pagod♪
♪Sa pinakamalalim na dilim, hahanapin ko ang umaga♪
=Fight For Love=
=Episode 3=
Ama!
kay,
karaniwan mong tinutulungan si Nanay
kasama ang sambahayan
at alagaan ang ating Chun'er.
Ang hirap talaga sayo.
Wag mong sabihin yan.
umaasa lang ako
maaari kang manatili nang kaunti sa oras na ito.
kay,
Hindi na ako aalis this time.
mananatili ako
kasama ka magpakailanman.
Zhong,
bakit ka aalis
mas maaga kaysa sa binalak?
Pinoprotektahan ng pamilyang Wei ang bansa.
Kapag may giyera kailangan nating pumunta.
huwag kang mag-alala,
babalik ako
nagwagi.
Hihintayin ko ang ligtas mong pagbabalik.
Walang problema.
Bumili si Shu ng alahas ni Chun.
Bilhan mo rin ako,
okay?
Nakakarinig ka
ang sakit na naman ng kamay ko.
tumahimik ka!
Bubugbugin kita!
Huwag kang magalit.
Pagbalik ko galing sa kampanya
bibilhan kita ng isa
mas maganda pa kay Chun.
Hindi ako makapaniwala sa isang blockhead na katulad mo
may asawa na talaga.
Kumain ka, halika.
Ikaw...
Blockhead ka!
Masarap.
Nakangiti ka pa!
Nakakainis ka.
Kung isang araw
Hindi ako bumalik mula sa kampanya,
hanapin ang sarili mong buhay.
Mag-asawang muli
o umalis.
Huwag sayangin ang iyong kabataan
natigil sa sambahayan ni Wei
para sa akin.
Rong!
nakikita kita,
huwag kang magtago.
Rong!
Malapit ka nang maging ama
at parang bata pa.
Rong!
At.
Akala ko hindi na kita makikita.
At,
ako ay...
Natatakot ako na hindi mo na ako mahahanap.
Wei Zhong!
Wei Jun!
Wei Shu!
Wei Qin!
Wei Feng!
Wei Ya!
Wei Rong!
Wei Yun!
(Undying Loyalty)
Mga ninuno ng pamilyang Wei sa itaas,
iyong mga inapo
magmura dito:
Matapos ang ilang dekada ng paghasa ng ating mga espada,
muli nating papatayin ang mga halimaw ng North Qi,
magdala ng kapakanan sa mga tao ni Great Sui,
at protektahan ang ating lupain
hanggang sa bumalik ang kapayapaan.
Idinadalangin natin ang ating mga ninuno
pagpalain kami ng matagumpay na pagbabalik.
(Walang Mamamatay na Katapatan)
(Naka-on)
Anong amoy yan?
Ito ang kamalig!
Tubig!
Patayin ang apoy!
- Kumuha ng tubig!
- May apoy!
- Sa ganitong paraan!
- May tumulong!
Mabilis!
Maghanap ng mas maraming tubig!
Patayin ang apoy!
Ilabas mo na!
- Patayin ang apoy!
- Magdala ng tubig!
- Magmadali!
- Tulong!
Dito!
Bilisan mo!
Magdala ng mas maraming tao!
Halika na! Magmadali!
Bilisan mo!
sa ganoong paraan!
Magmadali!
Kumuha ng mas maraming tubig!
- Dito, dito!
- Sa ganitong paraan!
Dalhin ang hindi nasusunog!
Mabilis!
Bigyan mo ako ng kamay dito!
Hilagang Qi na umaatras sa Baidi Valley
dapat ay pinananatili silang abala.
Bakit magpadala ng mga tao upang sunugin ang aming kamalig?
Mag-ulat!
Batang Heneral,
lahat ng ating heneral
ay nakulong sa Baidi Valley.
Mangyaring magpadala ng agarang pagliligtas.
Hindi ba dapat ay mayroon tayong kalamangan?
Mali ang katalinuhan.
pwersa ng North Qi
ay higit sa apat na beses
ang aming tantiya.
Ang ating hukbo ay nahihirapan
at hindi masisira.
Mag-iwan ng ilan upang patuloy na labanan ang apoy,
ang natitira,
sundan mo ako para palakasin ang Baidi Valley.
- Oo!
- Batang Heneral!
(Octagonal crossbow?)
singilin!
(Wei)
Mag-charge!
Jun!
Protektahan ang heneral!
Mga kapatid, halika na!
Si Jun.
Sinabi ko sa iyo na bantayan ang kampo,
bakit hindi ka nakinig?
ako...
Si Jun.
(Wei)
at,
may nunal sa Arsenal Bureau.
Ibinigay nila ang octagonal crossbow plans
sa North Qi.
Hanapin...
Hanapin mo siya.
Yun,
pasensya na po.
Simula ngayon
iiwan ka namin
upang harapin ang nag-iisa.
Hindi, Jun!
pasensya na po.
Hindi!
Jun!
Sir!
Ang Marquis ng Zhenguo ay bumagsak!
Bumagsak si Heneral Wei Shu!
Nahulog si Kapitan Wei Qin!
Nahulog si Captain Wei Feng!
Bumagsak na si Deputy Captain Wei Ya!
Bumagsak na si Deputy Captain Wei Rong!
Retreat.
Bumalik sa Tianshou Pass
upang maiwasan ang North Qi mula sa
muling umatake kay Huajing.
Oo!
(Great Sui Imperial Palace)
ama,
hindi ko kasalanan ito.
Ito... Si Wei Zhong iyon.
Siya ay sakim sa kaluwalhatian
at walang ingat sa paghabol.
Hindi niya pinansin ang payo ko
at hinabol ang tumatakas na kaaway,
nahuhulog mismo sa pananambang ni North Qi.
(Emperor Chunde ng Great Sui)
Siya ang naging sanhi ng Great Sui
mawalan ng pitumpung libong piling sundalo!
Payo?
Paano mo siya pinayuhan?
Nang iminungkahi ni Wei Zhong ang pagtugis,
Paulit-ulit kong sinabi sa kanya:
Huwag kailanman harangan ang isang umaatras na hukbo.
Huwag habulin ang nasulok na kalaban.
Pero siya...
Pero siya
pinaalis ako
bilang masyadong bata
at walang karanasan.
Heneral Yao...
Maaari siyang magpatotoo.
Yao Yong,
totoo ba ito?
kamahalan,
bawat salita ng Kanyang Kamahalan
ay totoo.
Duke ng Ning,
sa iyong pananaw,
walang kasalanan ba ang Crown Prince?
kamahalan,
hindi ganap.
(Wang Jingzhi, Duke ng Ning)
Nasa kanya ang kasalanan
kulang sa command authority
bilang Crown Prince.
Kahit na nakita niya ang panganib,
bigo siyang pigilan.
Gayunpaman, Kamahalan,
Kanyang Kamahalan
ay bata pa.
Na maramdaman niya ang panganib
ay bihira na.
Lahat kayo dismissed.
Ama, mangyaring tingnan ang aking katapatan.
I take my leave.
My Lady!
Ang buong lungsod ay nagsasalita:
ang hukbo ng Wei ay natalo,
nalipol ang kanilang buong angkan.
Pitumpung libong sundalo ang namatay
sa Baidi Valley!
Buong pamilya nila
wala na?
aking ginang,
saan ka pupunta
(Best regards. Wei Jun)
(Imbistigahan ang Arsenal Bureau.
Pagbati. Wei Jun)
Mga tapat na sundalo,
mga haligi ng bansa.
Bakit walang hustisya para sa kanila?
Walang mata ang langit!
kamahalan,
ang pagkawala ng pitumpung libo
mga piling tropa sa Baidi Valley
ay sakuna.
Maaaring mapatawad ang Crown Prince,
ngunit ang pamilya Wei
hindi makatakas sa sisihin.
Pitong dakilang heneral
nahulog na.
Alam kong mabuti ang ibig sabihin ng Kamahalan,
ngunit hindi mauunawaan ng mga tao.
ngayong umaga,
ang Ministries of Rites,
Kita, at Tauhan
lahat ay dumating upang pag-usapan ang bagay na ito.
Kilala namin ang iyong Kamahalan
masyadong pinapaboran ang pamilya Wei.
Ngunit iisipin ng mga tao ang Iyong Kamahalan
masyado silang pinapaboran.
Lalago ang sama ng loob ng publiko.
At narinig ko
bumalik ang Heneral Wei Yun
sa kabisera ngayon kasama ang mga kabaong.
Ang iyong kamahalan ay dapat
magpasya sa lalong madaling panahon.
Tungkol sa kaso ng pamilya Wei,
pagkatapos ng libing ng Marquis, ibigay ito
sa Court of Judicial Review.
Pero...
Duke ng Ning,
anong sabi mo
Matalinong desisyon, Kamahalan.
Pagod na ako.
Baka umalis ka.
Ang Great Sui
wala nang mga sundalo
na maaaring bantayan ang ating mga hangganan
at labanan ang kalaban?
Dapat talaga ako
makipagpayapaan sa North Qi?
Walang silbi ang Crown Prince.
Ano ang magiging
Kinabukasan ni Great Sui?
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
(True Might)
- Inay!
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
Inay!
Ako, si Wei Yun,
bumalik kasama ang aking ama at mga kapatid.
Inay!
Mga ate!
pasensya na po.
Yun...
- Inay.
- Rong!
Yun.
Inay!
Ang asawa ko
at ang aking mga anak
namatay para sa Great Sui.
Sila ay mga bayani,
tunay na mga tao ng katapatan at karangalan!
kayong lahat...
Maganda ang ginawa mo.
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
Maganda ang ginawa mo!
Kuya Wei!
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
Lady Chu, nandito ka ba
para ipahiya ang pamilya Wei?
Bago pumunta si Wei Jun sa digmaan,
lihim kaming napagkasunduan na magpapakasal kami sa isa't isa
pagkatapos niyang bumalik mula sa larangan ng digmaan.
Ngayong nagbalik siya,
Naparito ako upang tuparin ang ating pangako.
Ang aking kapatid ay hindi kailanman
sinabi sa akin ang tungkol doon.
Tapos hindi mo alam
kung ano ang lumipas sa pagitan namin.
Salamat, Inay.
Jun,
umasa ako
para makita kang kasal sa pagkakataong ito.
Sa sandaling bumalik ako sa tagumpay,
makikita mo akong ikakasal.
May naiisip ka na ba?
nanay,
mag-uusap tayo
pagkabalik ko.
Hintayin mo na lang kami.
Yun,
ibaba mo ang espada.
Ang aking anak ay nagpunta sa kabilang buhay nang mag-isa.
Nabigo ka niya, Lady Chu.
Please, umuwi ka na.
Sa araw na iyon sa Spring Breeze House,
Nagtapat ako kay Wei Jun.
Lahat ay tinutuya ako dahil sa kawalanghiyaan,
pero siya lang
naintindihan ang katapangan ko magmahal.
Ginang Chu,
alam mo ba na kung pakakasalan mo siya,
magiging balo ka?
Ang kasal ay panghabambuhay na bagay,
alam din ba ng nanay mo?
Chu Yu!
Saan ka pupunta ng ganyan ang suot mo?
Papakasalan ko si Wei Jun
upang matupad ang ating pangako.
Pagkatapos ng Baidi Valley,
pagkatalo ng pamilya Wei
hinila pababa ang pitumpung libong lalaki!
Nasira ang pamilya Wei.
anong ginagawa mo
sabi ko dati,
hindi lang ito para sa akin.
Walang pipigil sa akin ngayon.
Chu Yu!
Hanggang kailan ka gagawa ng eksena?
Titigil ka lang ba
kapag nasira mo na ng tuluyan
ang pangalan ng pamilya Chu?
Chu Linyang,
bakit hindi mo pinipigilan si ate?
Lagi ka niyang pinakikinggan.
Linyang,
Wala akong choice,
at least hindi ngayon.
nanay,
hayaan mo siya.
Chu Yu,
kung maglakas-loob kang lumabas
ng bahay na ito ngayon,
ikaw ay
hindi na sa pamilya Chu.
Sinabi ko na sa aking ina bago dumating.
Alam kong seryosong bagay ang kasal,
ang isa ay nagpasya ng mga magulang
at mga matchmaker.
Ngunit ako, si Chu Yu,
kalooban lamang
sundin ang sarili kong puso sa buhay na ito.
Ginang Chu,
hindi dahil hindi ka tatanggapin ng pamilya Wei,
ngunit kung papasok ka sa bahay na ito ngayon,
mabibalo ka.
Paano ko matitiis iyon?
Mrs. Wei, bata ka rin minsan,
at alam mo ang sakit
sa pagkawala ng taong mahal mo.
Dapat maintindihan mo
ang nararamdaman ko ngayon.
ngayon,
I swear by cutting my hair
Papakasalan ko si Wei Jun,
nang walang pagsisisi, walang pagsisisi.
Mula sa araw na ito,
Si Wei Jun ang asawa ko.
Kung walang magluluksa sa kanya,
gagawin ko.
Kung walang mabubuhay bilang kanyang balo,
Ang unang sangay ng pamilya ay nakatayo pa rin.
Kung tatanggihan mo akong pumasok ngayon,
Lumuhod ako dito at hindi na babangon
hanggang kay Wei Jun
ay inihimlay.
Wei Jun,
naalala ko
bawat pangako natin.
Iingatan ko sila.
kailangan ko,
at gagawin ko.
nanay,
lahat sa Huajing
alam na ito sa ngayon.
Kung tatalikuran natin siya,
kanyang buhay
mas mahirap lang.
Hayaan siyang magkaroon nito.
Ginang Chu,
pumasok ka sa loob at magpalit ka ng damit.
Pag-uusapan natin ang natitira
pagkatapos ng libing.
nanay,
hindi talaga siya...
Yun,
kunin mo ang iyong ama
at mga kapatid
uwi muna.
Niregalo ka ng kanyang Ladyship
isang bagong inkstone.
Ilalabas ko ang isang ito.
Ibaba mo.
Panginoon ko,
Pumunta si Lady Chu
nakasuot ng damit pangkasal,
ikinasal sa pamilya Wei mismo.
Bakit mo pa siya iniisip?
Iwan mo ako.
Talunin siya!
Bugbugin siya hanggang mamatay!
Sabi ko, ano?
Hindi ako papayag kahit kanino
insultuhin mo siya!
Tutukan mo siya!
Mas mahirap!
- Tayo na!
- Pumunta ka!
Tumakas sila!
Lagi mong sinasabi sa akin
upang tratuhin ang iba nang may kagandahang-loob,
na ang isang ginoo ay gumagamit ng mga salita, hindi mga kamao.
Kaya bakit kayo nag-aaway ngayon?
Sinisiraan ka nila.
Paano pa ako makakapit sa
"gentlemanly conduct"?
Walang ibig sabihin ang titulong iyon kung hindi kita kayang ipagtanggol.
Kung ganoon,
Kung gusto mo talaga akong protektahan,
Tuturuan kita ng martial arts.
Napakahusay mo,
bakit ako mag-abala sa pag-aaral?
Paano ito:
manatili ka
nasa tabi ko palagi
at protektahan mo ako.
Sige?
Sige.
Mula ngayon,
Mananatili ako sa tabi mo
at protektahan ka habang buhay.
Narito, isang bagong inkstone para sa iyo.
Malapit na ang iyong mga pagsusulit.
Nawa ang iyong mga salita
malinaw ang daloy,
manatiling kalmado ang iyong isip,
at ang iyong pangalan ay umabot sa tuktok ng listahan.
Okay.
Susubukan kong gawin iyon.
(An)
Yung "Chu" as in Chu Yu?
Gayundin tulad ng sa Gu Chusheng.
(An)
Huwag kang mag-alala.
Hindi kita pababayaan.
Ngayong gabi ang gabi ng aming kasal.
saan ka pupunta
Pareho kaming pagod.
Magpahinga na tayo ng maaga.
Hindi ako kailanman kumapit sa nakaraan.
paano mo malalaman
Dumating ako para sayo?
Ngayong araw
naparito ako para sa
Batang Heneral Wei Jun.
(Marquis ng Zhenguo's Mansion)
(Sa Pines and Bamboos)
Kuya Wei,
patawarin mo ako
para sa pagpasok sa sambahayan ni Wei
sa ganitong paraan.
Ang bagay na ito ay maaaring
graver kaysa sa naisip namin.
Ngunit ipinapangako ko sa iyo,
sa sandaling matuklasan ko ang katotohanan,
Aalis na ako at aaminin ko ang kasalanan ko
sarili ko.
sino nandyan?
My Lady, ako ito.
bakit ka nandito?
Pinadala ako ni Lord Linyang.
Sabi niya hindi dapat
harapin ang lahat ng ito nang mag-isa.
aking ginang,
bakit mo ako iniwan?
di ba sabi ko
Susundan kita
sa pamamagitan ng apoy at talim?
tignan mo!
Gusto mong magdusa kasama ako?
Sakit man o saya,
nasaan ka man, aking ginang,
diyan ako pupunta.
Sige na.
Pupunta ako sa mourning hall.
Ikaw
manatili dito.
Iniiwan mo na naman ako.
Lady Chun!
My Lady!
Hindi, My Lady!
♪Kung hindi para sa mga pangarap sa pamamagitan ng windswept flight♪
♪Paano mahahanap ng aking kamay ang iyo ngayong gabi?♪
♪Ang ningning ng buwan na ito, sa malambot na tabing ng dapit-hapon♪
♪Naririnig ang mga tibok ng puso na nagsasabi ng kanilang lihim na kuwento♪
♪Ang mga pag-iisip ay nagniningas na parang apoy ng beacon♪
♪Ibalangkas ang iyong anyo sa gintong lira♪
♪Sa mga tinik ay ating tinahak at dumaan ang mga pagsubok♪
♪Ang bawat pighati at saya ay walang hanggan♪
♪Hayaan ang mabangis na init sa iyong tingin♪
♪Tunawin ang malupit na maze ng mundong ito na napinsala ng digmaan♪
♪Sa kabila ng hamog na nagyelo, sasamahan kita sa paglalakad♪
♪Ang ating mga kabundukan at ang ating mga batis ay muli♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Sa mga parang kung saan ang mga ligaw na lark ay pumailanglang nang libre♪
♪Hayaan ang hindi mabilang na mga layag na tumawid sa makamundong tubig na ito♪
♪Kapag ang malungkot na anino ay naging dalawa♪
♪Sa hindi mabilang na mga pagliko at lahat ng ating kinaya♪
♪Walang pagsisisi na maisusumpa♪
♪Binabati ng bukang-liwayway ang tagsibol na inaasam nating makita♪
♪Sa ilalim ng vault ng langit, sa pagkakaisa♪
♪Hayaan ang mga luha ngayon ay bumagsak sa alitan ng kahapon♪
♪Narating na natin itong burol na natatakpan ng bulaklak♪
♪Susundan kita sa bawat panaginip♪